>>>>>>> «Дело наше правое, победа будет за нами» <<<<<<

>>>> «Единая Россия» проводит съезд и избавляется от непопулярных министров <<<<

Для «Единой России» важно победить на выборах именно сейчас, когда на страну
«давят со всех сторон», заявил премьер Дмитрий Медведев в субботу на съезде
партии. Реагировать на уколы политических оппонентов слева и справа единороссам
просто некогда, сообщил он – в отличие от оппозиции они «заняты реальной
работой». Чтобы избежать уколов оппонентов в будущем, ЕР вывела из высшего
совета непопулярных министров.

Съезд «Единой России», состоявшийся 5–6 февраля, дал старт предвыборной кампании
партии власти. В субботу, во второй день съезда, перед единороссами выступил их
лидер Дмитрий Медведев.

Зачитав приветственную телеграмму Владимира Путина, глава правительства сообщил,
что ЕР — это его, президента, политический ресурс. «Страна сегодня в непростом
положении, — продолжил лидер «ресурса». — На нас давят со всех сторон».

Для партии власти важно победить именно сейчас, «не во времена отчетов об
успехах и подъема цен на нефть, а в период испытаний и трудных решений»: «Мы
знаем, что делать, — убеждал себя и аудиторию премьер. — И у нас есть все, чтобы
победить».

Однако, следовало из дальнейших слов, у оппонентов ЕР иное мнение на сей счет:
«Они вспомнят не только каждый наш промах, но и каждое нелегкое решение».

Оппонентов Медведев заранее раскритиковал: «Левым легко — обещают соцподдержку и
режут под корень все возможности для предпринимателей. И неважно, насколько
ограничены эти ресурсы.

Правым еще проще — они готовы резать «социалку», надеясь на могущество
всесильного рынка. И им неважно, что будет с людьми, — выразил уверенность
премьер. — Есть и политики третьего сорта, которые не постесняются назначить
кого-то виноватым за трудности. Просто выберут в качестве причины
национальность, веру или любой другой «беспроигрышный аргумент».

По закону жанра, после этих обвинений должно было последовать некое резюме. Оно
не заставило себя ждать и было, в общем, предсказуемо: «Реагировать на каждый
такой укол нам некогда — мы заняты реальной работой», — предупредил оппозицию
лидер ЕР.

Пообещав не экономить «на людях и развитии страны», а также перенаправлять
деньги тем отраслям, которые научились развиваться в кризис, — сельскому
хозяйству, металлургии, химической промышленности и машиностроению, премьер
призвал избегать необоснованных расходов.

Этот призыв касался и депутатов Госдумы от «Единой России» — Медведев предложил
им отказаться от компенсаций по зарплате в связи с досрочным прекращением
полномочий из-за переноса выборов:

«Знаю, что некоторые депутаты хотели закрепить эту инициативу законодательно. Но
никто не запрещает им принять такое решение самостоятельно».

Раздались вялые аплодисменты. Зал явно не пришел в восторг.

От Медведева тем временем поступило еще одно предложение, касающееся экономии
средств, — не строить новые здания для органов госвласти: «Обращаюсь ко всем
чиновникам — забудьте пока о новых офисах», — попросил премьер.

Выступление его длилось порядка сорока минут. Ближе к концу спикер сообщил, что
в партии будет создана программная комиссия, которую он возглавит лично.
Предложения по содержанию предвыборной программы должны будут подготовить
региональные отделения ЕР, кроме того, частью документа могут стать некоторые
партпроекты и предложения, которые прозвучат на тематических форумах,
организуемых единороссами.

«В любой трудной или несправедливой ситуации человек может найти помощь в
«Единой России», — касается ли это отказа в получении бесплатного лекарства или
попыток отобрать бизнес», — вновь вернулся Медведев к перечислению достоинств
ЕР.

Нашелся и еще один повод для гордости:

«Нам есть что предъявить людям, потому что партия работает здесь и сейчас.
Вместе с людьми мы переживаем те же трудности, дышим с ними тем же воздухом».

Непонятно, почему это было преподнесено как достижение — один и тот же воздух
для единороссов и остальных граждан страны.

После лидера ЕР выступили еще несколько спикеров. Речь главы думского комитета
по образованию Вячеслава Никонова касалась величия России: «Наша страна во все
времена предлагала такие ценности, как вера, справедливость, честь. Наш народ
всегда искал правду. Дело наше правое, победа будет за нами!» — объявил он.
После этих слов не хватало только громогласного «ура».

Депутат Госдумы и бывший токарь пермского завода «Стар» Валерий Трапезников
говорил с трибуны не просто громко — он кричал: «Уважаемый Дмитрий Анатольевич,
делегаты и министры! Я бы хотел коснуться деликатной темы — политической
семейственности, которая появилась в последнее время».

Насчет того, что только «в последнее время», Трапезников явно погорячился, но
несколько примеров привел: «Это есть в заксобраниях, гордумах. Например,
Брянская область — прямо семейный подряд: отец и сын Куровы оба избраны в
гордуму. В ряде других регионов тоже есть семейственность: отец, жена, сын (в
одном и том же органе власти. — «Газета.Ru»).

Между тем политические династии есть в самой в кавычках демократической стране —
Америке. А мы — настоящая демократическая страна. И я хочу, чтоб мы от этого
отошли!» — призвал депутат, никаких конкретных мер борьбы с династиями, впрочем,
не предложив.

Позже секретарь генсовета ЕР Сергей Неверов заявил журналистам, что он лично
ничего не имеет против, например, творческих династий, но «династии в политике —
это ненормально»: «Когда вы приходите в законодательное собрание, а потом
приводите туда же сына, дочь».

Корреспондент «Газеты.Ru» поинтересовалась у Неверова, относится ли его критика
к известной в партии династии Воробьевых? Не секрет, что сын бывшего замминистра
МЧС, а ныне вице-спикера СФ Юрия Воробьева, Андрей Воробьев, сначала был
депутатом Госдумы и главой ЦИК «Единой России», а потом стал губернатором
Московской области. Считается, что на этот пост его порекомендовал министр
обороны Сергей Шойгу, одним из ближайших соратников которого является старший
Воробьев.

«Воробьевы — это не то. Когда Андрей Юрьевич был в Госдуме, его отец был в МЧС»,
— ответил Неверов и, вспомнив, что его ждут важные дела, быстро ушел.

Видимо, следует понимать так: когда родственники находятся в одном и том же
органе власти — это плохо, а когда в разных — вполне себе ничего.

**Кадровые перестановки**

В субботу на съезде утвердили положение о праймериз, которое регламентирует
участие потенциальных кандидатов в депутаты во внутрипартийном голосовании, а
также произвели плановую ротацию руководящих органов — высшего и генерального
советов ЕР.

Из высшего совета вывели 27 человек. Как и предсказывала «Газета.Ru», членство в
этом органе потерял министр образования Дмитрий Ливанов. Исключили еще двух
представителей правительства — главу Минфина Антона Силуанова и вице-премьера
Александра Хлопонина.

«Выпадение» Хлопонина Неверов объяснил «Газете.Ru» так: когда чиновника вводили
в высший совет, он одновременно с вице-премьерством был полпредом президента в
Северо-Кавказском федеральном округе, и у него по линии партии «были задачи,
связанные с Кавказом». Теперь же, когда Хлопонин не является полпредом, этих
задач на нем нет. В ответ на вопрос «Газеты.Ru», почему из высшего совета вывели
Ливанова с Силуановым, Неверов многозначительно погрозил указательным пальцем и
сказал: «Э-э-э…»

Руководство партии определенно не горит желанием признавать, что министров
образования и финансов как наиболее непопулярных и критикуемых решено было
принести в жертву, чтобы хоть чуть-чуть ослабить критику оппонентов в адрес ЕР.

Также из высшего совета вывели нескольких бывших губернаторов, экс-главу
столичного департамента культуры Сергея Капкова, сенатора Николая Булаева,
который, как уже писала «Газета.Ru», может войти в новый состав ЦИК, депутата
Светлану Журову.

Пополнился орган такими гражданами, как президент Федерации художественной
гимнастики Ирина Винер-Усманова, вице-президент «Опоры России» Андрей Коркунов,
гендиректор «Аэрофлота» Виталий Савельев, телеведущий Петр Толстой, главный
редактор газеты «Культура» Елена Ямпольская. Они являются лидерами общественного
мнения и представляют разные социальные среды — так объяснил логику появления
«новичков» в высшем совете вице-спикер Госдумы Сергей Железняк.

Генсовет лишился 52 «старичков». В частности, из состава вывели сенатора
Екатерину Лахову, замглавы центрального исполкома ЕР Константина Мазуревского,
главу думского комитета по безопасности Ирину Яровую, ее зама Александра
Хинштейна и председателя думского комитета по гражданскому, уголовному,
арбитражному и процессуальному законодательству Павла Крашенинникова.

Яровая получила новый партийный пост: возглавила контрольную комиссию, которая в
числе прочего будет следить за тем, как единороссы соблюдают антикоррупционное
законодательство.

«Что касается Хинштейна и Крашенинникова, то многие удивлялись, почему их вывели
из состава генсовета», — рассказал «Газете.Ru» собеседник в ЕР.

Хинштейн заявил «Газете.Ru», что не видит в этом проблем: «Ротация руководящих
органов — правильная норма. Это не политбюро ЦК КПСС. Я в генсовете уже восемь
лет». Еще один единоросс высказал мнение, что Хинштейна, возможно, просто хотят
«потренировать», потому что он «не самый благонадежный кадр». Впрочем, по словам
нашего собеседника, прямой связи между исключением тех или иных партийцев из
генсовета и их участием в выборах нет: «Тот же Хинштейн будет выдвигаться по
одномандатному округу, баллотироваться в Думу собираются Крашенинников, Виктор
Заварзин, Николай Ковалев, которых тоже вывели из генсовета».

Подавляющее большинство новичков представляют регионы. Помимо них в генсовет
попали актер Алексей Гуськов, глава ЦИК «Единой России» Максим Руднев, депутат
Госдумы Роберт Шлегель, секретарь московского отделения партии Николай Гончар.
Трое последних были избраны еще и в президиум генсовета ЕР.

