>> Глава Севастополя: идея о декоммунизации Крыма - «политическая шизофрения» <<

По его словам, подобные демарши Киева подтверждают правильный выбор крымчан

Губернатор Севастополя Сергей Меняйло заявил, что желание властей Украины
переименовать населенные пункты Крыма является «политической шизофренией»,
передает РИА Новости. [http://ria.ru/]

«Это больше похоже на политическую шизофрению, когда официальный Киев живет в
своем мире, даже не подозревая, что вокруг него другая реальность», — сказал
Меняйло.

Он отметил, что переименование будет осуществлено в угоду украинским
националистам.

«Власти Украины в рамках закона о декоммунизации наверняка захотят переименовать
русский город Севастополь в Бандеровск или Мазепинск», — подчеркнул Меняйло.

По его мнению, подобные демарши Киева являются подтверждением правильного выбора
крымчан.

«Представьте, в 2014 году националисты пошли сбивать таблички, крушить
памятники, называть все как им хочется, что однозначно привело бы к массовому
кровопролитию, потому что в Крыму никто эти бандитские выходки терпеть бы не
стал», — добавил губернатор.

Ранее сообщалось, что власти Украины собираются переименовать
[http://www.aif.ru/politics/world
/vlasti_ukrainy_hotyat_pereimenovat_goroda_v_donbasse_i_krymu_-_smi] населенные
пункты на неподконтрольных территориях Донбасса, а также в Крыму, вошедшем в
состав России после референдума в 2014 году.

Напомним, что в мае 2015 года на Украине вступил в силу принятый Верховной Радой
закон «об осуждении коммунистического и нацистского режимов», запрещающий
пропаганду советской символики. Он предполагает, в частности, переименование
городов и улиц, названных в честь советских государственных деятелей.

