>>>> Полиция Кельна получила новые жалобы на домогательства к женщинам на улице
<<<<

Полиция Кельна получила заявления о 22 новых инцидентах сексуальных
домогательств к женщинам на улицах. Все они произошли в первую ночь недельного
городского карнавала, сообщает в пятницу, 5 февраля, «Би-би-си». Среди
происшествий зафиксировано одно изнасилование.

По подозрению в совершении этих деяний задержаны 190 человек. Все они находятся
под стражей. В полиции избегают оценивать количество мигрантов среди
задержанных, говоря о «широком социальном срезе» подозреваемых, отмечает
британская вещательная компания.

Число нападений на женщин в первую ночь карнавала было больше, чем в Новый год,
признают в городской полиции. Стражи правопорядка указывают также на заметное
снижение числа посетителей карнавала по сравнению с ежегодным уровнем, несмотря
на принятые меры безопасности. Организаторы связывают это обстоятельство с
дождливой погодой, отмечает «Би-би-си».

В новогоднюю ночь в Кельне около тысячи молодых людей собрались на площади близ
Кельнского собора и центрального вокзала. Затем они разделились на мелкие группы
и совершали нападения на женщин. По словам очевидцев, мужчины африканской и
арабской внешности бросали в толпу петарды, а затем отбирали у женщин сумки и
телефоны, сопровождая свои действия сексуальными домогательствами.

В полицию поступило более 500 заявлений, касающихся событий, произошедших в
новогоднюю ночь. В 40 процентах обращений заявительницы сообщили о сексуальном
насилии.

Как заявлял [http://lenta.ru/news/2016/01/08/koln/] представитель МВД ФРГ Тобиас
Плате, установлены личности 32 участников беспорядков: 29 из них являются
мигрантами с видом на жительство в Германии, 18 человек получили его как
беженцы.

Глава Минюста Германии Хайко Маас позднее отмечал
[http://lenta.ru/news/2016/01/08/deportation_chemodan/], что виновные в
сексуальных нападениях и грабежах мигранты могут быть депортированы из страны.

Аналогичные случаи произошли в Новый год в германских городах Гамбург и
Штутгарт. Насилию и домогательствам со стороны мигрантов также подверглись
[http://lenta.ru/news/2016/01/08/too/] женщины из швейцарского Цюриха и
австрийского Зальцбурга.

