>>>> Старт продаж эксклюзивных участков на берегу Суходольского озера <<<<

В феврале состоялся старт продаж участков на береговой линии Суходольского озера
в коттеджном поселке «Волны и Сосны» в Приозерском районе.

Успейте стать обладателем одного из последних участков на озере в престижном
Северном направлении Ленинградской области. Больше таких предложений не будет!
Размер участков от 20 соток. Количество ограничено!

Участок Суходольского озера, на берегу которого располагается поселок «Волны и
Сосны», отличается спокойной водной гладью и прекрасными песчаными пляжами, где
можно купаться и проводить летний отдых. Одним из основных преимуществ поселка
является его удаленность от мегаполиса, и, как следствие, чистый воздух, хвойный
лес и озеро, где водится рыба: лещ, плотва, налим, а также судак, форель и
лосось и пр. Проектом предусмотрено несколько спусков к Суходольскому озеру,
объединяющие рекреационные зоны поселка с организованными прибрежными
променадами.

В дополнение к общей атмосфере и уникальному расположению в экологически чистом
месте, в поселке «Волны и Сосны» предусмотрены все необходимые объекты
инфраструктуры:

Оборудованный пляж, пирс и видовой ресторан;

 * Детские и спортивные площадки;

 * Благоустроенные зоны отдыха;

 * Дороги с централизованным освещением;

 * Прогулочные аллеи;

 * Авторский ландшафтный дизайн территории с композициями из камней и
многолетними растениями.

Качественную эксплуатацию и охрану территории осуществляют профессиональная
управляющая компания «Свой дом» и «Глобал Безопасность».

В поселке будут проведены необходимые инженерные  коммуникации, затраты на
которые, а также  благоустройство территории уже включены в стоимость.

Подробности и варианты участков можно уточнить у менеджеров по тел.: +7 (812)
640-1-640, а также в центральном офисе  компании «Айдадом» по адресу: Литейный
пр., д. 26, БЦ «Преображенский двор», Атриум, 2 этаж.



